1.为什么 nil slice 可以直接 append
> 其实 nil slice 或者 empty slice 都是可以通过调用 append 函数来获得底层数组的扩容。最终都是调用 **mallocgc** 来向 Go 的内存管理器申请到一块内存，然后再赋给原来的nil slice 或 empty slice，然后摇身一变，成为“真正”的 slice 了。

2.append函数返回值是一个**新的slice**，GO编译器不允许append函数没有接收值  

3.make与new的区别
> make(T)返回初始化的T，只能用于slice、map、channel  
> new(T)返回T的指针，并指向T的零值

4.[go的编译过程](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUwNTQwMQ==&mid=2257483812&idx=1&sn=3bc022cc699e24c0639e9ca6b321d552&chksm=a53918f2924e91e488c786c308353ee963df3e1bccb577bc9b03dd94f9551e4172401133becd&mpshare=1&scene=1&srcid=&key=510b2bd21a8a969b20e47c7693358a90af167dd62d840690ad4ade5055ba9d755880a0343a155953ed1d08cc44d0c290deeca91f9d621e4f1cd4569a4f66c615e3f9a0e7edbf7c3271f832e043117132&ascene=1&uin=MjEwMjA3MTA2NQ%3D%3D&devicetype=Windows+10&version=62060834&lang=zh_CN&pass_ticket=H4brR44nrECmMMcRH2Mu3Xmljhe1RnoC5EVUMsgppKV%2BXkPf488pLLjTIs71U9md)
> 1. 词法分析：对Go程序文件（二进制）进行标记，标记为名称、字面量、操作符、关键字等，生成Token序列    
> 2. 语法分析：将上一步生成的Token序列，处理为以*表达式*为节点的*语法树*  
> 3. 语义分析：给语法树的每个节点标注类型，并检查常量、类型、函数声明以及变量赋值语句的类型，然后检查哈希中键的类型  
> 4. 中间代码生成：中间代码的生成过程其实就是从 AST 抽象语法树到 SSA 中间代码的转换过程，在这期间会对语法树中的关键字在进行一次更新，更新后的语法树会经过多轮处理转变最后的 SSA 中间代码。   
> 5. 目标代码生成与优化：成能在不同 CPU 架构上运行的代码。并会对一些指令进行优化，例如使用移位指令代替乘法指令等。  

5.go的常用命令(参考博客同上)
> 1. go build :编译源码，生成可执行文件
> 2. go install :用于编译并安装指定的代码包及它们的依赖包。相比 go build，它只是多了一个“安装编译后的结果文件到指定目录”的步骤
> 3. go get  
>> go get 包含了 build和install两个命令  
>> -d: 只执行下载动作，而不执行build和install动作。
>> -u: 更新到最新版本  
>> -m: 当使用-m时，每个指定的包路径也必须是模块路径，不是模块根目录下包的导入路径。  
>> -insecure: 允许使用HTTP协议进行下载