### sync包下的主要接口：
#### 1. Cond
> 1. func NewCond(l Locker) *Cond 
> 2. func (c *Cond) Wait() 
> 3. func (c *Cond) Signal()
> 4. func (c *Cond) Broadcast()

> cond实现了达到一定条件后再来通知协程。
> 使用NewCond()函数创建cond，入参为Locker接口类型。
> Wait()阻塞协程，等待符合条件
> Singal()只通知一个符合条件的协程
> Broadcast()能通知多个符合条件的协程

#### 2. Map
> 1. func (m *Map) Store(key, value interface{})
> 2. func (m *Map) Load(key interface{}) (value interface{}, ok bool)
> 2. func (m *Map) LoadOrStore(key, value interface{}) (actual interface{}, loaded bool)
> 3. func (m *Map) Delete(key interface{})
> 4. func (m *Map) Range(f func(key, value interface{}) bool)

> sync.map 较之前的对普通map的加锁，能够有效减少对锁的争用，且效果为读写锁。
> Store()、Load()和Delete()分别为增加、获取或者删除，LoadOrStore()如果key存在就返回value，如果不存在就增加该key。
> Range()对每个key-value都调用f函数，直到遍历完或者f函数返回false
#### 3. Mutex
> 1. func (m *Mutex) Lock()
> 2. func (m *Mutex) Unlock() 
#### 4. RWMutex
> 1. func (rw *RWMutex) RLock() 
> 2. func (rw *RWMutex) RUnlock()
> 3. func (rw *RWMutex) Lock()
> 4. func (rw *RWMutex) Unlock()
> 5. func (rw *RWMutex) RLocker() Locker

> rwmutex和mutex都实现了Locker接口,mutex比较简单,只有两个方法-加锁和解锁;
> rwmutex有只读的加锁和解锁,读写的加锁和解锁,但是让只读实现Locker接口,对RLock()和RUnlock()通过RLocker()方法进行了封装.
#### 5. Pool
```go
type Pool struct {
	noCopy noCopy

	local     unsafe.Pointer // local fixed-size per-P pool, actual type is [P]poolLocal
	localSize uintptr        // size of the local array

	// New optionally specifies a function to generate
	// a value when Get would otherwise return nil.
	// It may not be changed concurrently with calls to Get.
	New func() interface{}
}

func (p *Pool) Put(x interface{})
func (p *Pool) Get() interface{}
```

> 1. pool对池子中的元素实现复用,如果Get()的结果为nil，那么会调用New()函数，但New()函数得到的结果不会放入池子中。
> 2. 由poolCleanup()可知，在GC时池子会清空。
> 3. Go 的重要组成结构为 M、P、G。Pool 实际上会为每一个操作它的 goroutine 相关联的 P 都生成一个本地池。如果从本地池 Get 对象的时候，本地池没有，则会从其它的 P 本地池获取。因此，Pool 的一个特点就是：可以把由其中的对象值产生的存储压力进行分摊。
> 4. 从它的特点来说，适用与无状态的对象的复用，而不适用与如连接池之类的。在 fmt 包中有一个很好的使用池的例子，它维护一个动态大小的临时输出缓冲区。

#### 6. Once
> 1. func (o *Once) Do(f func())

> 只执行一次函数f()
#### 7. WaitGroup
> 1. func (wg *WaitGroup) Add(delta int)
> 2. func (wg *WaitGroup) Done()
> 3. func (wg *WaitGroup) Wait()

> WaitGroup以计数器的方式来阻塞地等待协程执行完毕，Add()来改变计数，Done()实际上就是Add(-1)，Wait()来阻塞。
> 只有当计数变为0时，阻塞得到释放。

#### 8. Value
> 1. func (v *Value) Load() (x interface{})
> 2. func (v *Value) Store(x interface{})
> 3. func AddInt64(addr *int64, delta int64) (new int64)
> 4. func LoadInt64(addr *int64) (val int64)
> 5. func StoreInt64(addr *int64, val int64)
> 6. 其他可以去sync/atomic/doc.go进行查看，不进行列举

> sync.atomic下的Value是对任意类型的值进行存储和加载

参考文档：[sync包的使用](https://deepzz.com/post/golang-sync-package-usage.html)